El lock en Go es un cerrojo con cola
Si un escritor coje el lock, nadie mas puede leer ni escribir. El lock se usa para que no haya conflicto entre ambos.
Si estas leyendo y no haces lock, puede llegar un escritor y cambiar el contenido que estabas leyendo.
Los lectores no se deberian bloquear entre si

Semaforos
- En cada momento sabes cuantos estan esperando (debugging)
- La cola es FIFO o no si la semantica es fuerte. Si la semantica es debil no se garantiza una ficha para un hilo (hambruna)
- No hay numero maximo de fichas pero si de recursos (recursos limitados). Por temas de memoria y que la cola no puede ser infinita

Torniquete
- Lo que se hace es ejecutar a lectores o escritores en el orden en el que llegan.
