RTT: round trip time
No es tan importante el cuando, sino una ponderacion de que va antes que va despues. Me olvido del tiempo y me centro en el antes y despues (causalidad)
El resultado ha de ser consistente. Que no cambie el curso de la realidad.

Relacion binaria
DAG: directly (directed) acyclic graph

Relacion binaria simetrica: Dada parte de un grafo, no tengo capacidad de saber si una cosa ocurrio antes que otra
Relacion binaria antisimetrica (DAG): No vuelvo hacia atras
Relacion binaria transitiva: Si B deriva de A, y C deriva de B, sabemos que C deriva de A tambien (A -> B -> C) 

^ AND x
v OR  +
¬ NOT ~
